陸千喬
你別走
我是辛湄
你回來
陸千喬
不
忘了
你怎麼有空來看我
有人托我向你帶話
你說
閉上眼睛
感受到了嗎
感受什麼
場
道法常說
萬物有靈
生命的存在
形或是態
遠比我們想像的
還要寬廣
在這世間
看得見的
摸得著的
像是花鳥魚蟲
飛禽走獸
你和我
其實都是同一類生命
那還有什麼
還有很多
場就是其中一種
它是能抽離肉體的神智
是能化作形態的意念
是更高法界中
才能窺視到的波瀾起伏
我不明白
你到底想說什麼
阿笙化作成了場
夏玄子殺妻滅子
惡貫滿盈
已然成魔
而阿笙捨生
與他同歸於盡
就憑功德
可飛升成神
阿笙成神了
是
但無奈天梯已斷
俗世間的肉體凡胎
都無法登天
阿笙只能化作為場
以此飛升
如果瘋道人的預言
是真的
那個神明一定是我
畢竟魔神也是神
不是嗎
所以
阿笙已經在天上了
是什麼神位
她遲遲沒有登天
為什麼
心有執念
阿笙化作為了場之後
一直在人間徘徊
一直在徘徊
阿笙在哪兒啊
高不可攀的山峰
一碧千裡的平原
寂靜千年的深海
又或是
化成一棵樹
一朵花
一粒微塵
在你掌心
場可以在任何地方
也可以是任何事物
場
無處不在
她是來找你的吧
我修無情道已臻化境
萬物於我皆有靈性
偶爾我還能聽見
她的聲音
只不過
也不知道能不能
算是一種聲音
那你可知
她為何不走
她放不下
所以遲遲沒走
她跟我說你有個願望
是解開五不全的詛咒
讓陸千喬
擺脫戰鬼人的宿命
擁有平凡安樂的人生
她想幫你達成這個願望
可這如何能辦到呢
去神界
消去戰鬼人的詛咒
這是
場替你打開的登天之路
她逡巡不散
執念不消
為的
就是替你開闢此道
送你元神上天
去吧
你夙願達成
她也能放下執念
功成圓滿
小神君
有禮了
這位仙子
神君有禮
仙子從何處來
所為何事
我從下界來
想向小神君問路
請問掌管卷宗的神君
所在何處
下界
仙子想說的是
翻雲山之下的
蓬壺仙洲吧
至於掌管案卷的神君
天梯斷裂後
九重天再無新上任神官
這些瑣事
就都交由小神代勞了
不知戰鬼一族的卷宗
在哪兒
有戰鬼二字的
都在這兒了
仙子問的具體是何事
千年之前
戰鬼人因為觸犯天條
被降下五不全的詛咒
要他們一族
血沸癲狂 沒有痛感
不可安眠 不可辨色
萬物入口皆為腐食
千年罰期已過
可戰鬼人的詛咒卻還在
所以
不知神君可否查明
到底為何
千年
詛咒
找到了
好了
你確定詛咒已解
仙子不是親眼看見
我親手劃去的嗎
這樣就解掉了
是啊
不然呢
仙子
你還有別的事嗎
我
沒有了
仙子遠道而來
可順路去正華殿看看
五方神君
正在舉辦品酒宴
仙子若無要緊事
可去痛飲幾杯
再自行離去
仙子 你怎麼走了
正華殿不在那個方向啊
仙子
斗笠
自家編的斗笠
來 看一看啊
自家編的斗笠 蓑衣
來看一看
來看一看 蓑衣
斗笠
都是自家編的
蓑衣
來來來
我們先喝一個
來
坐坐坐
來來來
今兒這菜不錯啊
多吃點
是啊 是啊
來來來
來
吃點這個
感謝大家今天能賞光啊
來 乾一個
來 來
阿湄
你別光顧著吃啊
跟大家喝酒啊
難得回來一趟
來 大家一起喝一個
來來來 乾杯啊
乾杯 乾杯
來 一起喝一個
乾了
乾了 乾了 乾了啊
乾乾乾
喝一口就行
來來來
好 好好好
謝謝 謝謝
不錯
蜂蜜水能解酒
喝了它就不痛了
你們怎麼出來了
哥哥說你心情不好
我們就來看看你
我不是心情不好
我是一直在想
接下來的路
到底應該往哪兒走
你 你不能不走嗎
你不能留下來
陪著我們嗎
除了義父和胖爺爺外
你是對我們最好的人了
我和酒酒都希望
你能留下來
但是
我還要去找人
可是胖爺爺說
你已經沒地方可去了
你的宗門沒人了
家裡也沒人了
誰說我家裡沒人
我成過親的
我得去找我的夫君
你的夫君
不就是我們的義父嗎
他已經死了
他沒死
怎麼會
我們親眼看見
他被凌遲了
刀子捅在身上
血流了一地
姐姐不是還和我們
一起給他燒紙錢了嗎
那都是騙我們的
他是戰鬼人
很厲害的
凌遲殺不死他
但可惜
他為了斬斷建木天梯
救萬民於水火
獻祭了自己全部的記憶
所以才沒來找我們
人是由記憶組成的
若是記憶沒了
他是會變成一個
全新的自己
但我不這麼覺得
即便他沒了記憶
他的心
他的脾性
他的習慣 喜好
都不會變
所以我肯定要找到他
可
可是他已經不記得你了
沒關係
我記得他就行
等我找到他
我一定把他帶回來
見你們
一言為定
辛仙子
辛仙子這次回來
也是為了參加壽宴
宴席還沒有結束
你現在就要走了嗎
是啊
我還要去忙別的事
要先走了
那辛仙子慢走
有空常回來坐坐啊
有空一定回來
二位裡面請
慢走啊
裡邊請 您看看
這都是上好佳釀
借過一下
你看看這個
十年的好酒
來 借過一下
還有這個
怎麼一直跟著我
來
你跟我撒嬌也沒有用
我要趕路
就這麼點乾糧
沒有小魚給你吃
別再跟著我了
老闆娘
來了 來了 來了
看看這個
我再給你倒一杯啊
客官 不好意思
我立馬就給您
換一份新的啊
快點吧
不是說之前幹過嗎
之前那家客棧生意不好
老闆娘
來了 來了 來了
拿出去丟了
知道丟哪兒吧
老闆娘放心
這心操的
感覺又老了十歲
老闆娘 我這菜呢
我等多長時間了
是啊
小店人緊 客官見諒
馬上就來 馬上就來啊
行行行 快點吧 快點吧
師父
師父 你怎麼了
是不是餓了
餓了又怎麼樣
你會做飯嗎
我不會
但老闆娘會啊
我讓她做飯給你吃
廚子招到了嗎
沒有
老闆娘要求可高了
不但做飯要好吃
也要他會武功能打架
還要長得好看
能說會道
會哄人
那她是招不到了
也對
畢竟像我一樣
樣樣精通
什麼都會的人
還是比較少的
你是覺得
你對上哪樣了
是哪樣沒對上嗎
算了
忙去吧
師父
我發現
你最近總沒有精神
對啊
我怎麼沒精神呢
辛湄
辛湄姐姐
稀客啊
你怎麼來了
路過
過來看看
你怎麼在這兒
我一個人忙不過來
叫他過來幫幫忙
不給我銀子不說
還得幫忙訓人
老闆娘招新人了
是我
辛湄姐姐
我現在在這兒做店小二
師父留我在這兒
教我功夫
小二
老闆娘
來了 來了
你們趕緊進屋坐
我一會兒做幾個好菜
我們痛痛快快喝幾杯
好
快 走
來了 來了
生意不錯啊
客棧已經變樣了
變樣
對啊
世道變了
新帝登基 重視匠技
各地興辦學堂
增設匠技一目
我前幾日去
還看到唐酉
在學堂給人講課呢
對了
南方出現了一座
新起之城
名為兗都
是匠師們的聚集地
我聽聞過陣子
那裡還要舉辦
《無雙秘錄》的講會
那很好啊
說明我們當初的選擇
是對的
《無雙秘錄》
真的是救世之道
不過
苦了老闆娘
如今沒人成天打架
往這邊跑了
現在做生意
講究飯菜好吃
服務周到
我前幾天還聽她倆商量
要不要改名叫發財客棧
你最近如何
我還是老樣子
前一陣在閉關
最近才下山
你呢
日後有什麼打算
我有一位朋友
有件棘手的事托我幫忙
我這邊安頓好小安
就要走了
若是棘手
也切記不要逞強
小二 再來一斤牛肉
好嘞 稍等
來
你是不是
還有些不捨
其實
不瞞你說
我最近感覺自己
很不一樣
你瞧瞧
有感覺到
我有什麼變化嗎
你
胖了
什麼胖了
悄悄告訴你
我神劍大成之後
彷彿開了竅一般
進步飛速
境界突破
也是一日千里
我現在都要摸不清
自己到底是何段位了
真的
我常感覺到
劍意在體內翻騰
我現在不用拿起劍
只要我一閉上眼
那些招式
心訣
就在我面前
彷彿萬物皆是劍
可任憑我使用
你說
我是不是要以武入聖了
如此厲害
就是如此厲害
還有一點
我最近常感覺
天上有雷要劈我
害我都不敢
去空曠的地方行走
有雷要劈你
師父
你是不是幹了什麼
傷天害理的事情啊
小二
再來壺酒
一邊去 小孩懂什麼啊
不是說凡人成神
都要引天雷鍛體嗎
是不是預示著
我要封神了呀
如今天梯已斷
就算成了神
你也上不了天
那就意味著
你就要一直留在人間
天天遭雷劈了
對了
這兒有一封你的信
送來已經許久了
說是
北襄賀達雪山送來的
陸千喬
辛湄
我找到家了
我家很美
勿念
左盈盈
誰寫的
她找到家了
就這麼幾個字
還要寫一封信
這信裡怎麼沒提到我啊
小安
白請她吃那麼多頓
宵夜了
菜來了
快快快
謝謝
不用謝
小貓
這是你的貓嗎
真可愛
什麼破貓啊
真野
快快快 吃飯吧
菜都涼了
來 小二
好嘞
加壺酒
好嘞 好嘞
稍等啊 客官
來信了
盈盈 你的信
盈盈
許久不見
給你寫這封信時
我正在平安客棧
剛喝了眉山君
珍藏的假酒
我有些目眩
但又格外覺得
有許多許多話
想跟你說
平安客棧的生意更好了
林慕寒也接管了靈寂山
和天元派剩下的弟子
成了新一任的正道魁首
他成熟了許多
仙門大會都被他
主張得井井有條
他說
天梯斷了也沒關係
他會帶著所有的修行者
找到新的出路
眉山君
就誇張了些
他要成神了
劍道封神
還總覺得自己要遭雷劈
我告訴他
現在天梯還斷著呢
他想成神
那是有些難度了
還有
陸千喬
他現在把一切都忘了
也不記得我了
但我一定會找到他
對了
我還見到了金輪
他修無情道後
說話更不直白了
但幸好他耐心素來極佳
他跟我說
阿笙已然成神
化作了一種
名為場的生命形式
雖然看不見
摸不到
卻能一直陪在我身邊
有時我能感覺到
有她的陪伴
我就覺得很好了
我也想明白了
新舊相推
日升不滯
乾涸的水源
總會孕育新的河流
枯死的山林也終有一日
會再現生機
一切看起來
都是周而復始
循環不休
而我們活在這個世界
就是要為了多看幾眼
重新升起的太陽
最後
祝你安好
萬事順遂
辛湄
盈盈
不是一直要教我騎馬嗎
你願意了
那我走了
走吧
一路順風
注意安全
爹
拜見宗主
祝宗主虎威千里
威震八方
虎威千里
這位
辛邪莊的辛湄
辛仙子
這位
是陸槐 陸大人
青絲繞一縷
結髮共長生
白首之約
良緣永結
匹配同襯
佳偶天成
你明知自己不會死
又為何與我成親呢
讓我心有牽念
對你不甘
我真的很想知道
我以微末本事
打抱不平
替你報仇
險些送命的時候
你究竟是作何感想
是感激
辛姑娘
我很感激你
只是我確實有
不能與旁人說的理由
這關乎著我的身家性命
但請你相信我
我絕對沒有害你的意思
即便他沒了記憶
他的心
他的脾性
他的習慣 喜好
都沒有變
所以
我一定要找到他
就是你
閣下有事
你把我的魚嚇跑了
這水流這麼急
剛下過雨
哪兒來的魚啊
有啊
我在等一條魚
一條等了許久
總算要咬鈎的魚
可你一經過
我的魚
被你嚇跑了
我還有事
那你想怎麼樣
很簡單
賠我便好
聽聞現在鯉魚
要十錢一斤
好一點的花鰱
要三五十錢一斤
我那魚又肥又大
品相又好
翻十倍
算五百錢一斤
你總共賠我
七百兩就好
開什麼玩笑
黃金玉器也不敢
像你這樣要價吧
不想賠錢
那換個賠法
這條魚我等了許久
不說嘔心瀝血
也算是注入了滿心期待
如今你一經過
魚跑了
我竹籃打水一場空
你賠我幾許光陰
我也可算你銷帳
如何
那你等多久了
不多
四十年而已
辛邪莊的弟子
還真是好不講理啊
不過莫說是你
這大海撈針的活給我做
也沒工夫
在這兒消磨時光
你什麼意思
茫茫人海
尋一人蹤跡
你知道我在找人
不只知道你找的是誰
還知道
他在哪兒
他在哪兒啊
你剛才說那魚
要 要多少銀子來著
七百兩
我湊一湊賠給你
你看行嗎
那是剛才的價格
現在嘛
不一樣了
那你要怎樣
才肯告訴我他在哪兒
只要你能告訴我
讓我做什麼都行
什麼都行